الكثير منا قد حاول السهر في يوم ما
وكانت النتيجة سلبية المؤشرات
بعد ليلة واحدة فقط
التعب مثلا
واحد من أسوأ العلامات
التي يمكن أن تحدث لك عند فقدانك لساعات نومك الثمينة
ومن هذا المنطلق
اخترنا لك أربعةُ أشياءٍ مجنونة
تحدث إذا لم تحض بنوم كافٍ
حوادث السيارات  !!
بالتأكيد قلة النوم لا تؤدي مباشرة إلى تحطيم سيارتك
خاصة إذا كان الشخص المحروم من النوم
لا يقود السيارة بنفسه
ولكن ما يحدث فعلاً
هو أن النوم القليل جداً يمكن أن يتراكم لفترة طويلة من الوقت
الذي يمكن أن يظهر عندما لا تستطيع أن تصبر أكثر
فتغمض عينيك وراء عجلة القيادة ..
لتنعم بقيلولة على الخط السريع
في واقع الأمر ..
أن القيادة مع قلة النوم هي أكثر خطورة من أن تقود وأنت مخمور
نقص الإنتباه
نحن في حالة اليقضة نكون منتبهين بشكل جيد
ونتعلم ونتفاعل باستمرار مع كل ما يحيط بنا
نستطيع الفهم والشعور وسماع أصغر الحركات عندما نريد ذلك
عدم النوم الكافي يمكن أن يدمر كل تلك القوى العظيمة ..
بل ويجعلنا أكثر سخافة وعمىً لأمور تحدث من حولنا
صحيح أننا لانزال نرى تلك الأشياء
ولكننا بالكاد نلاحظها
لأننا أصلاً غير قادرين على تركيز اهتمامنا على مانريد
الدماغ غير الفعال
قد لا تجد فرصة للنوم لأنك بحاجة إلى مزيد من الوقت
لإنجاز بعض الأعمال
من المؤسف أن أملك سيخيب  !!
فالحرمان من النوم يجعل الدماغ أقل كفاءة بكثير
فلتفادي ذلك مسبقاً عليك بالقيلولة بانتظام
لأنك ستساعد دماغك في الحفاظ على كفاءته وفعاليته
تماما مثل جهاز الحاسوب
يجب عليك التوقف بين الحين والآخر
موت خلايا المخ
حتى لوكنت بأمان في غرفة نومك ...
محاطاً ببعض الغذاء الصحي
فأنت لا تزال تقتل خلايا دماغك ..
ولو لم تفعل شيئاً
أظهرت الدراسات على الفئران
أنه بعد فترة طويلة من عدم النوم
فإن حوالي 25% من خلايا مخها توقفت عن العمل
وأنها في نهاية المطاف تموت
صحيح قلة النوم لن تقتلك فوراً
ولكن من المؤكد
أنها ليست صحية على الإطلاق
..إشترك ليصلك كل مسلٍ ومفيد..